# 星球阁成员分类(1.0.0)

## 前言

1. 本文介绍了星球阁各类成员的权利、职责等。但是成员并非要完全按着此分类来做，此分类只是起到一个提醒、参考的作用，以及为了方便成员了解星球阁的职位构成和职责。所以，这不是一个特别严格的规定。
2. 成员的职位等级由高到低排列，顺序与本文介绍的顺序相同。

## 高层成员

1. 无一例外，高层成员都需要做到理性。
2. 高层成员可以直接参与星球阁的管理。
3. 阁主和副阁主可以直接进行决策，也可以发起投票进行决策（在遇到难以解决的事情时最好投票）。其它高层成员可以提出建议给阁主或者副阁主以及发起投票进行决策。
4. 当赞成人数超过投票人数的 60% 且投票人数大于 6 时，投票通过，任何高层成员发起的投票都具有同等效力，因此普通高层成员也有权力弹劾阁主或副阁主。
5. 审核员及以上的职位允许审核新成员。
6. 高层成员具体的职位安排请见下文。

### 阁主

1. 阁主是星球阁的最高职位，通常只会有一个阁主。
2. 阁主有权对任何成员进行管理，包括但不限于职位变更、根据条例作出处罚等。
3. 阁主可以打断、拒绝、撤回副阁主正在实行/将要实行的政策，包括成员的管理等，但无权撤回经过投票的决策。
4. 阁主对星球阁的任何规定进行修改以及颁布新规无需经其他高层成员的同意。但在一般情况下请先征求其他高层成员的意见。
5. 阁主应做到理性，不能乱下决策，在重大事情面前，非紧急情况下应先征求其他人的意见再做出决定。

### 副阁主

1. 副阁主是分担阁主工作的职位，紧急情况下，副阁主若无法联系到阁主，可以暂时行使阁主的权力。
2. 副阁主的数量通常为 2 至 4 个。
3. 副阁主同样有权有权对任何成员进行管理，且不需要阁主同意。并且可以撤回审核员作出对成员管理的决策，但无权撤回经过投票的决策。
4. 副阁主可以进行规定的颁布修改，但是需要经过阁主的同意或发起投票。
5. 副阁主在调整职位时，最高只能调到审核员。

### 审核员

1. 审核员，顾名思义，也就是可以审核新成员的高层成员。
2. 其他审核员、副阁主、阁主应该对新上任的审核员给予一些指导。
3. 审核员在审核时，应当注意他的个人修养，素质，确保他有最基本的天文水平和立场。
4. 审核员可以根据条例对违规成员作出处理，不需要阁主或副阁主的同意。

### 主/分群群主

1. 主/分群群主应当做到理智，未经允许禁止解散群聊，在选出主/分群群主时也应当注意这一点。
2. 主/分群群主的职责是维护星球阁下属群聊的秩序，无需高层成员同意，可以直接对成员进行管理，但只能禁言和踢出破坏群聊秩序的成员，但请慎用踢人权限，否则可能引来麻烦，在无法决定如何处罚时，建议上报审核员及以上的高层成员。

### 普通高层成员

1. 普通高层成员可以通过发起投票进行决策，任何高层成员都不得拒绝经过投票的决策。

## 普通成员

### 主/分群管理员

1. 主/分群群主的职责是维护星球阁下属群聊的秩序，无需高层成员同意，可以对成员进行管理，但只能禁言和踢出破坏群聊秩序的成员。
2. 主/分群管理是星球阁主群或者星球阁分群的管理员，这类成员可以直接根据条例将违规成员作禁言处理。一般情况下慎用踢人权限，否则有可能引来麻烦，在无法决定如何处罚时，建议上报审核员及以上的高层成员。
3. 主/分群管理成员依然是普通成员，只是多了一个可以用更高效的手段维护群聊秩序的权力。
4. 主/分群管理成员通常是 1~3 个月一轮换。

### 普通成员

1. 普通成员是星球阁最常见的成员。新成员都是普通成员。
2. 普通高层成员其实和普通成员没什么大的区别。都有提建议的权利，也有吐槽的自由。
* * *

[返回主页面](../index.html)
<link rel="stylesheet" href="../css/basic.css" />

<!-- <style>
  body {
  font-family: sans-serif, arial;
  color: #464849;
  background-color: #ccf;
}
:root {
  scroll-behavior: smooth;
}
table {
  margin: auto;
  border-collapse: collapse;
}
th,
tr,
td {
  padding: 4px;
}
table.RL td:last-child {
  font-size: 8px;
}
  </style> -->
