---
title: 星球阁的条例
description: 星球阁成员必看！！
---

## 注意事项

以下条例都是自己所在版本号的第一个项的最高版本，<span style="color: red">目前实行条例为版本号最高的条例</span>，以前版本的条例将不再更新，只做备份处理。

对于成员违规行为的处理方式，请自行查阅[《对违反星球阁条例成员的处罚标准》](violations.html)。

### 快速跳转

[2.x.x](#2) [1.0.4](#1) [0.5.2](#0) [0.2](#-1)

---

<div id="2"></div>
  
  ## 星球阁条例（2.5.0）

视频制作篇：

1. 视频中禁止包含辱骂他人、血腥暴力、低俗等违法内容
2. 星球阁维护原创，成员禁止盗取他人的劳动成果；模仿他人请先经过他人同意或标明原创信息，原作者表明“禁止模仿”的，请不要模仿此作品。
3. 成员应提高视频质量，视频应适当融合知识、以及有良好的剧情等。不要过多引用网图和盗取别人素材；素材应以个人创作为主。此外，星球阁成员均有帮助他人提升视频质量的义务。

言行举止篇：

1. 星球阁成员应当做到理智冷静、礼貌待人、尊重他人、遇事以理服人。若煽动情绪网暴他人，将严格处理。
2. 禁止侮辱任何个人或事物，未知真相，不予置评，要遵循“让子弹飞一会”的原则。
3. 阁内严禁传播违法、负能量、谣言以及煽动情绪等的信息，阁内事实上并不是随意发泄情绪的平台，愿你度过难关，但不应将负面情绪带给他人。
4. 当他人指出错误时，要心平气和地沟通，不使用侮辱、引战、极端言论回应；若你认为对方是在骚扰，可以拉黑以及举报处理。
5. 拥有嫉妒心理很正常，但请勿因自己的嫉妒引发对立或骂战。
6. 如果出现矛盾，应该积极解决，禁止侮辱、挑衅的引战行为，否则后果个人承担。若自己错在先，需道歉并解释。若是对方先辱骂挑衅你，可举报解决。冲突若未能得到缓解，由高层进行处理。
7. 成员不应该把任何人的悲惨伤痛做成表情包开玩笑。
8. 面对冲突时请不要以最大恶意去揣测对方。

组织性质篇：

1. 星球阁是一个集“天文”和“绘画”爱好者的组织，其总部设立在抖音。
2. 星球阁不是其他组织的附属组织。
3. 一般情况下，星球阁目前的决策由高层成员共同决定并由阁主或副阁主执行，但是一般成员提出的建议并不会被无视。
4. 成员可以加入与星球阁非敌对的组织，若加入了敌对组织或支持敌对组织的不良消息，请自行退出星球阁。
5. 成员若为其他组织的领导人，下属组织不算作星球阁分组织（除非自愿申请）。如果一个星球阁附属组织的创建者退出了星球阁，可将该分组织一并带走，不再受星球阁控制；若不带走，该组织的新领导人由所有成员投票选出。
6. 星球阁不会反对别人建立一个类似星球阁的组织。但是若有组织未经允许模仿条例或试卷（包括格式）、名字（包含星球阁三字），套用并作为自己的条例或试卷、名字以及利用星球阁蹭热度，我们将坚决反对。

### 最后：

以上条例严格执行，请各位加入星球阁的人遵守以上规则，否则将按照《对违反星球阁条例成员的处罚标准》进行处理！
最终解释权归星球阁高层所有。

<div id="1"></div>

## 星球阁条例（1.0.4）

#### 此条例应当重视，不应把它当儿戏！

### 加入星球阁的都要遵守以下规定：

1. 星球阁维护原创，任何星球阁成员请不要使用作者声明禁止盗用的图/视频；如果作品模仿他人，请艾特原创，如果原创未知也请标明，原创标明禁仿的请不要模仿；在视频中也不允许出现色情、赌博、毒品、谣言、恐怖猎奇等国家明令禁止的内容；更应提高视频质量，绝不允许出现以下情况：① 画了一次星球后便保存为绿幕、透明png格式的图片，随后一直用这张图做视频。② 搬运网图。③ 大量星球视频制作时间过短等。
2. 星球阁成员都要做到理智，无论在何时何处都不应该无意义骂人、侮辱其他游戏和成员、传播负能量、逼退成员、更不应该为了热度煽动情绪、传播谣言等。
3. 星球阁是一个独立的组织，目前正在追求人人平等，不受外部干涉。决策采用投票制，任何成员都可发起投票，若投票内容合理、且参加人数≥7且50%的参加投票的人同意，且无人刷票，则该决策实行。成员可以加入多个与星球阁非仇恨关系的组织。加入星球阁的成员若为某个组织的领导人（或一个成员创建了组织），该组织不会算进星球阁的分组织，除非自愿申请，若成员退出星球阁，可以将该组织一并带出，不再成为星球阁的分组织；若不带走，新领导人投票选出。

### 最后：

请各位加入星球阁的人遵守以上规则，否则将t出星球阁。

<div id="0"></div>

## 星球阁条例（0.5.2）

#### 此条例应当重视，不应把它当儿戏！

### 加入星球阁的都要遵守以下规定：

1. 星球阁维护原创，请不要使用盗来并且作者声明禁止盗用的图/视频；如果作品模仿他人，请艾特原创，如果原创未知也请标明，原创标明禁仿的请不要模仿，屡教不改将t出星球阁。
2. 星球阁不允许无意义骂人。
3. 星球阁不允许成员侮辱任何游戏和其他成员。
4. 星球阁不允许成员传播色情、赌博、毒品、谣言、恐怖猎奇等国家明令禁止的内容。
5. 星球阁不允许出现歧视。
6. 星球阁成员应提高视频质量，绝不允许出现以下情况：① 用绿幕、透明png格式做视频。② 搬运网图。③ 大量星球视频制作时间过短等。
7. 星球阁不欢迎不理智成员。
8. 星球阁目前追求人人平等。
9. 星球阁是一个独立的组织，暂不受外部干涉。
10. 星球阁允许成员加入多个与星球阁非仇恨关系的组织。
11. 星球阁的决策采用投票式，任何成员都可发起投票，若投票内容合理、且参加人数≥13且50%选择同意，则实行该决策，若同意和不同意人数相等，则至少7天后再开始投票。
12. 加入星球阁的成员若为某个组织的领导人，组织不会算进星球阁的分组织，除非自愿申请，若退出星球阁，可以将该组织一并带出，不再成为星球阁的分组织；若不带走，新领导人投票选出。
13. 若a成员把b成员逼退，除非b成员原谅，a成员将做出t出90天的处理。

### 最后：

请各位加入星球阁的人遵守以上规则，否则将t出星球阁。

<div id="-1"></div>

## 星球阁条例（第二版）

### 加入星球阁的都要遵守以下规定：

1. 星球阁维护原创，如果你正在使用盗来的图，且作者规定禁止盗用的，试卷得分-10，如果是成员，将对其劝说，劝说无效可能会t出星球阁。
2. 星球阁不允许无意义骂人。
3. 星球阁不允许成员侮辱任何游戏和成员。
4. 星球阁不允许成员传播色情、赌博、毒品等国家明令禁止的内容。
5. 星球阁不允许出现歧视。
6. 星球阁成员应多发星球视频，提高视频质量，让星球阁名而副实。
7. 星球阁不欢迎不理智成员。
8. 星球阁目前追求人人平等。
9. 星球阁是一个独立的阁，暂不受外部干涉。

### 最后：

请各位加入星球阁的人遵守以上规则，否则将t出星球阁。


